---
title: Мои мысли о SEO продвижении
date: 2017-06-25 17:07:25
author: yartsev
categories:
- SEO
tags:
- SEO
toc: true
banner: seo.jpg
thumbnail: thumb-seo.jpg
---

Мой первый опыт написания статьи.

Я создал этот блог для того, чтобы:

* писать инструкции для моих клиентов и знакомых
* сохранять эти инструкции для себя
* понять насколько мои знания в создании сайтов и автоматизации полезны людям

В этой статье будет много воды, общие мысли. Что-то наподобие вступительного слова.
<!-- more -->
## Мое видение

К SEO-продвижению я отношусь очень скептически. Меня всегда удивляло, почему люди тратят уйму времени, чтобы понять, как обмануть поисковые системы и убедить их в качестве своего сайта:
* покупка ссылок
* подгон количества вхождений ключевых слов
* покупка прогона по каталогам
* накрутка поведенческих факторов 
* и т.д.

Я считаю, эффективней потратить это время на то, чтобы твой сайт стал действительно лучшим. 

От SEO-"специалистов" я крайне редко слышал, что сделать, чтобы твой сайт стал, если не лучшим, то как минимум достойным в своей нише. Качественный сайт в любом случае будет получать позиции в поисковой выдаче, и это будет не сильно зависеть от изменений в алгоритмах ранжирования поисковых систем.

## Что же делать?

Большинство факторов ранжирования можно учесть во время проектирования и разработки сайта. Это обходиться гораздо дешевле, и, по моему мнению, является более эффективным, чем "приделыванию костылей" во время жизненного цикла сайта. 

Во многих случаях качественно разработанный сайт без "продвижения" будет в первых позициях поисковых систем по большому пулу запросов. При этом никого не надо обманывать, ни посетителей, ни поисковые системы, ни свои ожидания.

Я считаю, что большинство СЕО-специалистов (большинство, но не все) берут деньги за мелкие работы над сайтом, и являются пассивными наблюдателями за изменениями позиций. Они ноют, про постоянные изменения алгоритмов поисковых систем, но при этом не хотят постоянно изменяться к лучшему, изучая новые инструменты. А таких в последнее время появилось большое количество.

В данном блоге я буду разбирать те инструменты, которые сам использую в своей работе, чтобы создавать качественные сайты.

А что такое {% post_link quality-website качественный сайт %}? 





 

