---
title: 'Зачем нужен сайт, его цели и их приоритет?'
author: celern
categories:
  - Создание сайта
tags:
  - проектирование сайта
  - разработка сайта
  - цели
date: 2017-06-27T04:12:48.000Z
banner: /images/uploads/needs.jpg
thumbnail: /images/uploads/thumb-needs.jpg
toc: true
---
Статья из цикла: {% post_link site-development # Проектирование и разработка сайта поэтапно %}
***

Первое что надо понять при проектировании сайта - это для чего вы его делаете.

Четко описанные цели сайта, расставленные в порядке приоритета для вашего бизнеса, помогут оптимально расставить очередность выполнения задач при дальнейшей работе над сайтом.
<!-- more -->

## Главная цель сайта

При первом общении клиенты часто называют целями сайта:

* *Нужны продажи*
* *Надо, чтобы клиенты звонили*
* *На визитке указывать*
* *У всех есть, и нам надо*
* и т.д.

Так озвученные цели не вносят ясности в ответы на вопросы: Какой вам нужен сайт? Что на нем должно быть? Сколько выделить денег на его разработку? и т.д.

Я занимаюсь сайтами для бизнеса. А в бизнесе, чего бы вы не хотели от сайта, **главное - это прибыль**. 

Соответственно, главная цель сайта компании - увеличение денег в кармане собственников бизнеса. 

## Из чего состоит прибыль бизнеса?

В каждом виде бизнеса прибыль зависит от множества разных факторов. Но можно выделить 3 основных:

* доход
* затраты
* "замороженные" средства

Все изменения в вашем бизнесе должны быть направлены на изменения этих факторов. Если внедрение какой-нибудь системы не влияет на эти факторы положительным образом, то, вероятней всего, это вы тратите средства в пустую. 

Сайт, по своей сути, это информационная система, которая должна помогать бизнесу увеличивать доходы, уменьшать затраты и "замороженные" средства.

## Постановка целей сайта

На этапе проектирования сайта цели должны быть описаны простым языком, способы достижения мы будем обсуждать дальше.

В список целей стоит записать все цели, даже если они, на данном этапе, кажутся вам не достижимыми. Далее мы расставим приоритет целям. Сложным и дорогим в реализации мы присвоим более низкий приоритет.

**Примеры целей:**

* увеличить количество розничных клиентов
* расширить дилерскую сеть
* сократить расходы на найм персонала
* сократить время от заказа до отгрузки
* сбор данных о продажах для планирования закупок
* организация обратной связи с существующими клиентами
* и т.д.

Более подробно какие цели могут быть у сайта я рассмотрю в статье о *Как с помощью сайта увеличить прибыль, сократить затраты и "замороженные" средства?*

## Расстановка приоритетов целей сайта

При расстановке приоритетов целям, поставленным сайту следует учитывать потребности вашего бизнеса.

У вас уже есть список целей, которых можно достичь с помощью сайта. Теперь в списке выделите то, что "тормозит" ваш бизнес сильнее всего. Этой цели и ставьте более высокий приоритет.

Методики поиска "узких мест" бизнеса хорошо описаны в *Теории ограничения систем*. В интернете много информации о нем, например [здесь](https://www.u-b-s.ru/teoriya-ogranichenij).









